Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Presidenten i Sør-Korea erklærte i dag
militær unntakstilstand i landet -
- for å stå imot nordkoreanske styrker.
Lederen for regjeringspartiet sa
at unntakstilstanden var ulovlig.
Nå har parlamentet stemt for å oppheve
unntakstilstanden, noe som fikk flertall.
Det melder nyhetsbyrået Yonhap.
Det er krise i Arbeiderpartiet.
Flere kilder i partiet har bekreftet til NRK -
- at det pågår samtaler internt om Støre bør
fortsette som partileder og statsminister.
Noen mener han bør gå av før partiets
landsmøte i april, andre mener -
- partiet ikke er tjent med et lederskifte nå.
Kilder i Ap bekrefter at nestleder Tonje
Brenna er klar for å ta over som partileder -
- og statsminister hvis Støre går av,
men hun selv avviser at hun vil utfordre ham.
Utenriksminister Espen Barth Eide og LO sier
de støtter Støre.
I dag har Stortinget vedtatt endringer
i abortloven for første gang på 46 år.
Det innebærer at grensen for selvbestemt
abort flyttes fra 12 til 18 uker.
Ap, Rødt, SV, Venstre og MDG ønsket
å utvide grensen, Krf var imot.
Sp, H og Frp fristilte sine representanter, så
de kunne stemme etter egen overbevisning.
Nasjonalforsamlingen i Frankrike vil stemme
over et mistillitsforslag mot regjeringen -
- i morgen. Det skriver nyhetsbyrået AFP.
Grunnen til mistillitsforslaget er
at statsminister Michel Barnier vil tvinge -
- igjennom regjeringens statsbudsjett for
neste år. Forslaget er ventet å få flertall.
Hvis regjeringen avsettes, må president
Macron finne ny statsminister og regjering.
21 av Widerøes flyavganger har vært innstilt i
dag. 150 fagorganiserte flyteknikere krever
- 15 prosent høyere lønn. De startet i forrige
uke en "gå sakte"-aksjon.
Fagforeningslederen for de ansatte sier
aksjonen vil fortsette på ubestemt tid.
TV 2 får rettighetene til å vise de tre siste
dagene av ski-VM i Trondheim til neste år.
NRK skulle opprinnelig sende hele VM, men
gir bort de tre dagene i bytte mot å få vise -
- flere kamper fra fotball-VM for menn i 2026.
Både TV 2 og NRK mener denne løsningen er
til det beste for publikum.
Posten har dårlig plass på mange postkontor
og ber folk hente pakker så fort som mulig.
Den store pågangen kommer etter
Black Week i forrige uke -
- og på grunn av at mange bestiller og sender
pakker i forbindelse med jul.
Takk for nå. God kveld.